Buenos días mi nombre es Tomás León y
hoy hablaremos acerca de la operación de
modificación de contratos en bloque
Bienvenidos en esta sesión hablaremos
entonces de la utilidad de esta nueva
operación que tendremos en el módulo de
nómina en este caso esta operación es
una operación Útil para adicionar
eliminar y modificar de manera
completamente masiva toda la información
de los contratos de nuestros empleados
Entonces vamos a revisar entonces Qué
cambios podemos realizar nosotros en
esta operación de modificación de
contratos en bloque principalmente
nosotros podremos realizar cambios en
atributos y conceptos y es importante
que tengamos en cuenta Esta diferencia
Por qué Porque en los atributos nosotros
vamos a poder modificar todo lo que es
la fecha de finalización del contrato
cambios en centros de costos el lugar de
trabajo el cargo entre otros atributos
sin embargo cuando vamos a realizar
modificaciones al listado de concepto de
nómina recordemos que nosotros tenemos
devengos deducciones aportes y
prestaciones sociales Entonces en este
caso en la modificación de contratos en
bloque nosotros podemos realizar cambios
específicos por ejemplo cuando vamos a
aumentar el el salario de los empleados
cuando vamos a hacer un cambio o
adicionar las eh o adicionar Perdón
algunas comisiones o unificaciones que
se vayan a tener de manera permanente o
algunas nuevas deducciones para los
empleados vamos a revisar también
algunas de las ventajas que vamos a
tener nosotros como usuarios al tener en
el módulo de nómina esta operación vamos
a poder tener entonces principalmente o
vamos a poder evitar errores al poder
digitar de manera completamente masiva
rápid y ágil todos estos cambios para
nuestros empleados y en una sola
operación vamos a poder realizar la
trazabilidad de todas esas
modificaciones que realicemos a los
contratos vamos a podernos ahorrar mucho
tiempo tiempo ya que el sistema vamos a
ver que a través de algunos filtros nos
va a permitir agilizar todo este proceso
y ya vamos a hacer algunos ejemplos para
que lo comprendamos más fácil y vamos a
tener una correcta gestión de nuestros
contratos que esta es una de las de las
ventajas más importantes Entonces vamos
a revisar Entonces qué ejemplos vamos a
hacer para comprender el funcionamiento
de esta operación en un primer
acercamiento vamos a revisar De qué
manera nosotros podemos hacer el cambio
o aumentar los salarios de nuestros
empleados para el nuevo año en este caso
vamos a revisar Cómo hacer el cambio del
nuevo salario mínimo mensual legal
vigente en un segundo ejemplo vamos a
adicionar nuevas bonificaciones
permanentes a unos empleados que están
en el área comercial y que debido al
alcance de metas y objetivos se
adicionaron unas nuevas
bonificaciones en el tercer ejemplo
vamos a actualizar las fechas de
finalización de algunos aprendices que
están vinculados en la empresa y por
último vamos a hacer una un ejemplo de
actualización de varios empleados que
actualizar se actualiza pues su cargo y
el área donde están en la empresa
Entonces estos son los ejemplos que
vamos a realizar para comprender el
funcionamiento vamos a pasar entonces al
sistema para que lo realicemos
perfecto ubicados entonces en nuestro
manejador de operaciones nos vamos a
Ubicar en má operaciones nómina
modificación de contratos en bloque
vamos a abrir la operación y vamos a
revisar los diferentes Campos aquí
entonces la operación con normalidad va
a tener un tipo de documento de soporte
que va a respaldar estos cambios aquí
tenemos el campo de detalle Si queremos
modificarlo y aquí tenemos el
consecutivo del documento y la fecha en
esta operación vamos a encontrar varios
pasos el primer paso es para modificar
atributos al contrato El segundo paso es
para modificar conceptos de nómina y en
el último vamos a poder indicar algunas
observaciones generales vamos a
devolvernos entonces para el ejemplo y
recordemos que el primer ejemplo que
realizaremos es la actualización del
salario mínimo para este año 2024
Entonces de qué manera nosotros podemos
realizar ese cambio vamos a hacerlo
entonces de la siguiente manera como no
es un atributo sino que es un concepto
de nómina que debemos actualizar su
valor vamos a dar clic en siguiente y
vamos a ubicarnos sobre conceptos de
nómina en este caso vamos a dar clic en
Nuevo renglón Aquí vamos a borrar estos
estos empleados digamos que para este
ejemplo vamos a hacer la actualización
del salario mínimo para algunos
operarios Entonces de qué manera
nosotros lo podemos realizar Perdón me
voy a ubicar nuevamente aquí al primero
de
enero para que este cambio nos quede del
el primero de enero vamos a adicionar el
renglón vamos a adicionar un filtro para
empleados en este caso vamos a a llamar
eh los empleados que tengan el cargo de
operario aquí como podemos ver en este
listado yo puedo filtrar por perfil del
contrato fecha de inicio fecha de
finalización centro de costos etcétera
aquí Tenemos muchos filtros que nosotros
podemos utilizar para facilitar la
gestión de esta modificación de de estos
contratos de manera masiva Entonces como
les mencionaba vamos a hacerlo para el
los empleados que tengan el cargo de
operario vamos a dar clic en aceptar y
el sistema me identificó que estos
empleados tienen este cargo por lo tanto
vamos a dar clic en siguiente para
revisar la siguiente configuración en
este caso Entonces el sistema me
pregunta indique la acción a realizar
sobre los empleados seleccionados en el
primer paso en este caso qué queremos
nosotros queremos adicionar un concepto
o queremos modificarlo o queremos
eliminarlo aquí entonces es importante
revisar que en esta primera opción Yo
también puedo adicionar y modificar
Entonces el sistema si identifica un un
concepto de nómina que requiere
adicionar entonces simplemente lo va a
poner al al empleado que no lo tenga sin
embargo si identifica que el empleado ya
lo tiene simplemente lo
modifica en el la segunda opción solo va
a modificar a aquellos empleados que ya
tienen el concepto o la última opción
sería eliminar un concepto de nómina a
un empleado que ya lo tenga en su
contrato para este caso solo Vamos a
modificar el salario del empleado
Entonces el comportamiento del concepto
vamos a seleccionar si es devengo
prestación deducción o aporte en este
caso será un devengo y vamos a llamar
salario básico Perdón vamos a utilizar
este segundo y aquí entonces el sistema
me dice la fecha inicial del concepto es
este deseamos indicar alguna fecha final
en este caso podemos decirle al sistema
que este salario mínimo solamente va a
ser hasta el 31 de diciembre del año
2024 el tipo de incremento nosotros
podemos utilizar varias opciones podemos
utilizar porcentaje valor del aumento y
nuevo valor Cuál es la diferencia entre
cada uno de ellos cuando yo le indico el
porcentaje yo voy a decirle bueno
actualmente el salario que tengo del
empleado es por decir algo
1,160 Quiero adicionarle un 10% Entonces
qué va a hacer el sistema me va a
adicionar el porcentaje según esa base
que nosotros le indiquemos acá sin
embargo en este caso como ya sabemos
Cuál es el valor del salario mínimo
vamos a decirle Cuál es el nuevo valor
en este caso el nuevo valor del salario
mínimo para el año 2024 es
1,300000 entonces este será el valor que
vamos a dejar cuando nosotros decimos
valor del aumento es cuando le queremos
por decir algo El empleado gana un mill
1660 le queremos aumentar 500,000
Entonces el sistema me va a sumar pues
esos dos valores y ese será el valor
final del salario para el empleado
Entonces como les mencionaba vamos a
dejar este tipo de incremento un nuevo
valor para indicarle el valor del
salario mínimo mensual legal vigente
para este año vamos a dar clic en
aceptar y vamos a revisar los campos
entonces aquí en la operación qué Qué
encontramos nosotros entonces aquí
tenemos un listado donde nos dice estos
empleados con estos contratos se le
modificó el concepto de salario básico
entonces a antes cuánto ganaban ganaban
1,160 pero ahora van a ganar
1,300 y la fecha final de este concepto
será el 31 de diciembre del año 2024
Perfecto entonces este sería la manera
como nosotros lo podemos hacer ahora
revisemos por ejemplo este empleado
María hagamos el pago de nómina de este
empleado Entonces vamos a dar clic en
siguiente aquí podemos poner algunas
observaciones por ejemplo podemos
indicar cambio de
salario de salario mínimo y vamos a
finalizar aquí ya entonces me quedó
registrado el cambio vamos a hacer
entonces la operación de pago de nómina
para el empleado que les mencionaba
vamos a dar clic para buscar el
empleado en este caso María vamos a dar
clic en
aceptar y como podemos ver entonces el
sistema automáticamente en el pago de ya
me registra
1300,000 y El auxilio de transporte
correspondiente para este nuevo año
vamos a dar clic en siguiente y vamos a
procesar la operación como podemos ver
el cambio se realizó de manera
completamente masiva y muy muy fácil
Pues en en este caso para el segundo
ejemplo que vamos a realizar Entonces
será una adición en bonificaciones
permanentes para algunos empleados que
están en el en el en el centro de costos
del área comercial Entonces por decir
algo a partir del mes de julio al
primero de julio vamos a realizar una
modificación de contrato para aquellos
empleados que están en el centro de
costos comercial Entonces cómo lo
podemos hacer nos vamos a Ubicar en más
operaciones nómina
modificación en este caso entonces
también vamos a Modificar un concepto
Entonces nos ubicamos en el segundo paso
nuevamente vamos a dar click en en
adicionar en este caso vamos a borrar
estos filtros porque que en este caso
son diferentes terceros a los que vamos
a hacerle Este cambio vamos a entonces a
usar este botón de filtro para empleados
y vamos a buscar el filtro de centro de
costos Aquí está vamos a seleccionar y
vamos a utilizar Entonces el del área
comercial vamos a dar clic en aceptar
qué me está diciendo aquí el sistema me
está diciendo todos estos
empleados los identifico que están
asignados en el centro de costos
comercial vamos a dar entonces clic en
siguiente y aquí no nuevamente él me
pregunta La información entonces qué
queremos hacer vamos a decir que
queremos adicionar o modificar las
comisiones o bonificaciones que tienen
estos empleados en este caso ya no vamos
a Modificar el salario sino que vamos a
modificar por ejemplo o adicionar una
bonificación
salarial puede ser a partir del primero
de julio hasta el 31 de diciembre o
hasta la fecha que nosotros queramos en
este caso por ejemplo queremos
hacerlo hasta el próximo año hasta el 31
de julio del 2025 aquí pues es
seleccionar la fecha que nosotros
necesitemos o dejarlo en blanco si no
necesitamos que tenga una vigencia en
este caso el tipo de incremento es un
nuevo valor o vamos a decirle valor del
aumento en este caso por ejemplo
tenemos
250,000 vamos a dar clic en aceptar aquí
aquí Él me sacó un mensaje importante
diciendo que algunos empleados no tienen
asignado por lo tanto se adicionará
vamos a dar clic en aceptar y que
entonces me está diciendo el sistema a
estos empleados le adicion el concepto
de bonificación salarial y con un valor
mensual de 250,000 con una vigencia del
primero de julio del año 2024 hasta el
31 de julio del año
2025 este sería Entonces el primer
ejemplo el segundo ejemplo Perdón
hagamos un pago de nómina por ejemplo
para este empleado Alejandra
50 Perdón acá me quedo con la con la
misma observación en este caso podemos
eliminarla para que no nos quede
allí y vamos a hacerle el pago de nómina
Entonces nos vamos a ubicar al 31 de
Julio selecciono el pago de
nómina
Perfecto entonces qué estamos
evidenciando el sistema me está trayendo
el salario mínimo de este empleado en
este caso el del 2023 porque no lo he
actualizado el El auxilio legal y me
trae acá en este caso la bonificación
que yo le adicion a este empleado vamos
a dar clic entonces en siguiente y vamos
a finalizar entonces este segundo
ejemplo ya entonces vimos De qué manera
podemos adicionar conceptos de nómina
hacemos Lo mismo para cualquier tipo de
concepto que necesitemos simplemente es
configurarlo de la manera como nosotros
lo necesitemos recordemos y tengamos muy
presente que la operación de
modificación de contrato es diferente a
la operación de novedades de nómina la
operación de novedades de nómina
nosotros lo utilizamos para registrar
una novedad que se presente en el mes
actual sin embargo utilizamos la
modificación de contrato cuando va a
tener una vigencia de varios meses de de
con una con un Rango de defensas puntual
o cuando necesitamos un un cambio
permanente en el contrato entonces tener
muy presente esta modificación de
contrato se realiza en este en este tipo
de casos listo perfecto ahora vamos a
realizar entonces un tercer ejemplo que
en este caso será para estos empleados
que nosotros tenemos por ejemplo con
contrato de pasantía o o de aprendizaje
Entonces digamos que a manera de ejemplo
tengo unos eh aprendices sena que
inicialmente estaban contratados por un
periodo de 6 meses en el año 2023 pero
en este caso se les va a extender el
contrato hasta el 31 de diciembre del
año 2023 Entonces de qué manera nosotros
podemos realizar esos cambios de manera
masiva sin tener que hacer uno por uno
sino que lo podemos hacer en una sola
operación Entonces nos vamos a Ubicar en
este caso al 30 de junio digamos que
este era el día en el que se vencía el
el contrato pero se va a extender el
plazo del mismo Entonces vamos vamos a
dar clic en más operaciones nómina
modificación de contratos como en este
caso ya no necesitamos modificar
conceptos sino atributos nos vamos a
Ubicar en este primer paso Vamos a hacer
este cambio al primero de junio y
adicionamos un nuevo renglón en este
caso vamos a decirle al
sistema Necesito que me identifique
Cuáles son esos empleados que tienen por
ejemplo contrato de aprendizaje o de
práctica digamos que en este caso vamos
a hacerlo con el el 5050 vamos a dar
clic en aceptar y él me dice actualmente
en la empresa tenemos tres aprendices o
o o practicantes Entonces en este caso
vamos a dar clic en siguiente y vamos a
decirle Yo no quiero cambiar el cargo
quiero cambiar la fecha de finalización
en este caso vamos a extenderle el
contrato hasta el 31 de diciembre del
año 2023 vamos a dar clic en aceptar Y
qué va a realizar Entonces el sistema me
va a decir listo estos tres empleados
con este tipo de contrato vamos a
extenderle el la fecha de finalización
que inicialmente estaba para el 30 de
junio y que van a quedar finalmente para
el 31 de diciembre del año
2023 vamos a dar clic en siguiente
siguiente y vamos a finalizar para
revisar entonces Este cambio qué podemos
hacer vamos a dirigirnos a la ficha de
los empleados y vamos a validar que nos
quede correctamente registrado entonces
busquemos por ejemplo los aprendices
busquemos Qué sucede en el
comportamiento de la ficha de este
empleado
y como podemos ver entonces aquí en la
fecha de finalización ya no sale miremos
el historial de cambios inicialmente el
la fecha de finalización estaba al 30 de
junio pero ahora está al 31 de diciembre
en este ojito yo puedo revisar Cuál es
la operación que me modificó esa
vigencia Para mayor trazabilidad y
gestión de nuestros contratos vamos a
dar clic entonces en Cancelar Y cerrar
para continuar con el siguiente ejemplo
aquí entonces vemos Ya hicimos dos
modificaciones de conceptos Ya hicimos
una modificación de atributos Y por
último revisaremos entonces la última
modificación en bloque para el atributo
de cargo y área Entonces por decir algo
Necesito que a partir de cierta fecha
algunos empleados van a cambiar o fueron
ascendidos eh y por lo tanto van a
cambiar de rol y de área Cómo podemos
hacer esto de manera masiva sin tenerlo
que hacer uno a uno o sin tener que
hacer dos operaciones de modificación de
contrato cuando necesitamos modificar
dos atributos
entonces a manera de ejemplo digamos que
nos vamos a ubicar al primero de enero
del año 2024 y vamos a hacer una nueva
modificación en bloque para algunos
empleados Entonces vamos a dar clic en
nómina modificación de contratos y vamos
a hacer nuevamente una modificación de
atributos vamos a dar clic en adicionar
y aquí podemos utilizar Pues el filtro
que nosotros necesitemos en este caso
qué filtro podemos utilizar por decir
algo queremos que
en este caso los empleados que estaban
en el centro de costos de
soporte que son estos ya no estén en el
área de soporte o en el centro de costos
de soporte sino que en este caso estén
en el centro de costos de
capacitaciones Pero entonces necesito
que me cambie el centro de costos pero
adicionalmente me cambia el cargo
Entonces primero vamos a guardar Este
cambio Entonces él me dice listo antes
estaba en el centro de costos de soporte
ahora estarán en el centro de costos de
capacitaciones Y ahora cómo hacemos para
registrar el siguiente cambio vamos a
dar nuevamente en adicionar son los
mismos empleados pero en este caso el
centro de costos no es el que va a
cambiar va a cambiar por ejemplo el
cargo ya se van a tener el cargo por
ejemplo de
capacitadores Entonces vamos a dar clic
en aceptar y aquí podemos ver que el
sistema voy a ampliar un poco esto acá
para que lo revisemos me dividió aquí en
un renglón con esta rayita para que
identificá o identifiquemos que acá
teníamos un primer cambio que es de
centro de costos pero un segundo cambio
que será de cargo En donde yo le voy a
actualizar eh que ya no va a ser por
ejemplo operario u otro cargo sino que
ya va a estar en capacitador como el su
nuevo rol Entonces vamos a revisar por
ejemplo a Daniel voy a copiar su cédula
para revisar la ficha y ver cómo se
actualiza eh su su ficha en el catálogo
de empleados vamos a dar entonces clic
en siguiente y vamos a finalizar Perdón
acá me quedaron dos modificaciones al
mismo día vamos a ponerla por ejemplo al
dos seguramente hay empleados repetidos
por eso no me permite hacer dos
modificaciones entonces Listo ya me
quedó registrado el cambio me voy a
ubicar al 2 de enero que fue donde me
quedó y aquí entonces voy a buscar el
empleado puedo dar clic en modificar o
visualizar Y nuevamente entonces reviso
el centro de costos aquí él me dice ya
no pertenece al centro de costos que
pertenecía antes que era soporte ya
pertenece al centro de costos
capacitaciones y al y el cargo el cargo
será capacitador si yo reviso el
historial entonces aquí puedo
identificar ese cambio como lo
mencionábamos los demás Campos saldrán
en blanco porque no fueron
modificados esta Entonces será la la
operación que nosotros tenemos en el
módulo de nómina para la actualización
de atributos y conceptos de nómina para
nuestros empleados de manera masiva Que
tengan un excelente
día